Το Magico.info
σε πρώτη προβολή παρουσιάζει:
Η ΤΡΑΓΩΔΙΑ ΤΟΥ ΠΑΤΕΡΑ
Για όποια επικοινωνία απευθυνθείτε
στη διεύθυνση: zachs75subs@gmail.com
Αγγλία
Παραμονή Χριστουγέννων
Είναι σωστό να
μ' αφήνεις μόνο μου για ώρες;
Μην γκρινιάζεις πάλι!
Ήταν μόνο για 10 λεπτά.
Εξάλλου πρέπει να προσέξω
λίγο τους καλεσμένους μου.
- Δεν είμαι εγώ καλεσμένος;
- Και γοητευτικότατος, σερ Χάμφρι.
- Θα μείνεις στο δείπνο, έτσι;
- Και φυσικά θα μείνω.
- Είσαι δική μου για όλη τη βραδιά.
- Ακούστηκε πολύ ακατάλληλο!
Σε παρακαλώ Σίντνεϊ, γίνεται
να μείνουμε για λίγο μόνοι;
Πάμε έξω όταν κανείς
δε θα μας βλέπει.
Όχι τώρα.
Η θεία Χέστερ μας κοιτάζει.
Ίσως αργότερα.
Μάργκαρετ, νομίζω ότι η Σίντνεϊ
πρέπει να χορεύει και μ' άλλους.
Ας μην μονοπωλεί
τον Κιτ Χάμφρι.
Είναι φυσικό, Χέστερ.
Είναι ερωτευμένοι.
Καλά, κόρη σου είναι,
όχι δική μου.
- Μαμά, γιατί δε χορεύεις με τον Γκρέι;
- Όχι καλή μου, καλύτερα να βλέπουμε.
Ελάτε, μπείτε
στο γλέντι κι εσείς!
Δεν είναι τα νιάτα δοξασμένα,
Γκρέι;
Προτιμώ μια μικρή ωριμότητα.
Νιώθω νέα μαζί σου.
Εσύ αγαπητή μου,
είσαι ακόμα παιδί.
Υπέροχο να είναι ελεύθερη, να φεύγει
ένα βάρος από τους ώμους σου.
- Εσύ το κατάφερες αυτό.
- Μ' ένα μικρό κομμάτι χαρτί.
Δεν εννοώ που με βοήθησες
να πάρω το διαζύγιό μου,
αλλά για τη δύναμη
και το θάρρος σου.
- Είναι μια νέα ζωή.
- Και για μένα, Μάργκαρετ.
Η ζωή αρχίζει μόνο
όταν έρθει ο έρωτας.
Γιατί έπρεπε να έρθει
σε μας τόσο καθυστερημένα;
- Δεν είναι αργά.
- Γκρέι!
Έχουμε ακόμα χρόνο
για τα πάντα;
Χρόνο για τα πάντα.
Καλαντιστές έχουν έρθει!
Πήγαινε από την πλαϊνή πόρτα, εγώ θα
πάω από την άλλη, τα λέμε στη λίμνη.
Κιτ;
Και κάτι ακόμα Κιτ, βασίζομαι σε σένα
να διαλύσεις αυτό το πάρτι νωρίς.
- Εγώ;
- Η Σίντνεϊ δεν έχει αίσθηση του χρόνου.
Δις Φέρφιλντ, να προσφέρω τώρα
στους καλαντιστές δείπνο;
Όχι ακόμα, Μπάσετ.
Έρχομαι αμέσως.
- Που ήσουν;
- Βαρέθηκα να περιμένω στο κρύο, έλα.
- Πέρασε μέσα.
- Συγνώμη, η θεία Χέστερ με πέτυχε.
Πρέπει όντως
να γυρίσουμε στο πάρτι;
Γλυκιά μου, δε μπορούμε να ευχηθούμε
δημοσίως χρόνια πολλά μεταξύ μας.
Καλά Χριστούγεννα για πάντα!
Θα έρθεις Καναδά
μαζί μου, ξέρεις.
- Πότε;
- Όπου να 'ναι.
Πιθανότατα όχι πριν η μητέρα
και ο Γκρέι παντρευτούν.
Θα παντρευτούν
την Πρωτοχρονιά, έτσι δεν είναι;
Κοίτα, το δαχτυλίδι αρραβώνων
της μητέρας μου.
- Κιτ!
- Θα είσαι η 5η νύφη που θα το βάλει.
- Πολυαγαπημένε μου!
- Το έφτιαξα να χωρά στο δάχτυλό σου.
Κα Φέρφιλντ, θα θέλαμε
να τραγουδήσουμε κάτι ξεχωριστό...
για εσάς και τον κο Μέρεντιθ.
Ευχαριστώ! Τι θα θέλατε
να τραγουδήσετε;
Ο Θεός να ευλογεί τον κύριο αυτής της
οικίας, ο Θεός να ευλογεί και την κυρία.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σας!
Μάργκαρετ;
Πώς μπορείς και τους αφήνεις
να το τραγουδούν αυτό;
Ο Χίλαρι είναι ο κύριος αυτού
του σπιτιού και κανείς άλλος!
- Ο σύζυγός σου ο Χίλαρι.
- Χέστερ, σε παρακαλώ!
- Ξέρεις τον επόμενο στίχο;
- Κι όλα τα μικρά παιδιά...
Γύρω απ' το τραπέζι μαζεύονται.
Πόσοι μαζεύονται
γύρω από το τραπέζι;
Λοιπόν, ο Καναδάς είναι μεγάλη χώρα,
έχει πολύ χώρο για παιδιά.
Ας πούμε... είκοσι.
Ξανοίγεσαι, ας πούμε δέκα.
Εντάξει, όλα με τη μία.
Ελπίζω όχι.
Ας πούμε δύο αγόρια κι δύο κορίτσια
ανά γέννα και μετά μια μικρή παύση...
Όχι, καμία παύση.
Εκτός κι αν κάποιο απ' αυτά
βγει πρωθυπουργός.
Πόσο γρήγορα μπορείς να καταλάβεις
ότι θα γίνει Πρωθυπουργός;
Σχεδόν στιγμιαία, λένε.
Αγαπημένε μου χαζούλη!
Είναι αργά γι' αυτό, κα Γκρέι.
Δεν είχα το θάρρος
να την ξυπνήσω.
Διότι μιλούσε
περίεργες ώρες στον Κιτ.
- Μα μόλις τώρα γύρισε σπίτι του.
- Φεύγει τόσο σύντομα για Καναδά.
Έχω να σου πω Μάργκαρετ ότι
παραμελείς το καθήκον σου ως μητέρα.
Καλά Χριστούγεννα σε όλους!
Άργησα, έτσι;
Καλημέρα, θειούλα.
Ευχαριστώ καλή μου για το σκανδαλιάρικο
φόρεμα που βρήκα στο δωμάτιό μου.
Θα το φορέσω τη νύχτα
και θα μαγέψω τον Κιτ.
Δείτε ο Άγιος Βασίλης
τι έφερε στην Σίντνεϊ!
Και τελικά κατέληξες Σίντνεϊ
να μου πάρεις θήκη για τράπουλα.
Είναι τσιγαροθήκη,
γλυκιά μου θεία.
Βλέπεις, νομίζω ότι θα μου δώσεις πάλι
προσευχητάρι, οπότε ήμαστε πάτσι.
Το φαντάστηκα! Ευχαριστώ πάρα πολύ,
πολύ γλυκό εκ μέρους σου. Θα κάνουμε;
- Τι;
- Ανταλλαγή.
- Σίντνεϊ καλή μου, δεν είναι ευγενικό.
- Γιατί λες ότι την έκρυβα;
Είναι ενάντια στις αρχές μου να γονατίσω
και να πω ότι είμαι άθλια αμαρτωλή.
Δεν είμαι άθλια και
δεν είμαι αμαρτωλή!
Επιτρέπεις στην κόρη σου
να μου μιλάει έτσι;
- Σίντνεϊ, καλή μου;
- Δεν την αφήνω να με ανακατεύει,
- όπως ανακατεύει εσένα.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια, αγάπη μου.
Δεν καθοδηγεί τη ζωή σου από
τότε που χώρισες τον πατέρα;
Δεν σ' εμπόδιζε να παντρευτείς
τον Γκρέι εδώ και χρόνια;
Εφόσον ο κακόμοιρος
ο αδελφός μου ο Χένρι ζει,
στα μάτια του Θεού η Μάργκαρετ
είναι ακόμα σύζυγός του.
Θεία γλυκιά μου, ξέρεις ότι πατέρας
είναι πλέον λες και πέθανε.
Πάντα έτσι σκέφτομαι εγώ.
Μπήκε στο άσυλο πριν γεννηθώ.
Ούτε καν τον έχω δει.
Ντροπή σου!
Δεν του αξίζει ακόμα κι αν
δεν είναι στα λογικά του.
Όταν πήγαινα παλιά και
τον έβλεπα, ούτε καν με γνώριζε.
Ξέρω ότι η κατάσταση του πατέρα είναι
θλιβερή, μα δε μπορώ να κάνω κάτι.
Δε φταίμε εμείς για τον πόλεμο, ούτε
κανείς για το μετατραυματικό στρες.
- Μετατραυματικό στρες;
- Χέστερ!
Είναι μόνιμη απουσία.
Δε γίνεται όλο με το μαντήλι
στο χέρι, πρέπει να ζήσουμε!
- Είσαι σκληρή όσο η πέτρα.
- Όχι, μισώ την υποκρισία.
Είμαι από τη λάθος πλευρά
της οικογένειας.
Είμαι το μόνο άτομο σ' αυτό στο σπίτι
που θυμάται τον καημένο τον Χίλαρι.
Ζητώ συγνώμη.
Γλυκιά μου;
Δεν πρέπει να λες τέτοια πράγματα
στη θεία σου την Χέστερ.
Αναστατώνεσαι πολύ εύκολα,
μου θυμίζεις...
- Ο πατέρας σου αναστατωνόταν έτσι.
- Δεν αναστατώνομαι!
Δε θα τρελαθώ εγώ,
θέλω μόνο να κάνω τη ζωή μου.
Μητέρα, θέλω να σου πω κάτι.
Ο Κιτ θέλει να τον παντρευτώ αμέσως
και να πάω στον Καναδά μαζί του.
Καλή μου, είσαι πολύ νέα
για να σκέφτεσαι το γάμο!
- Κι εσύ παντρεύτηκες στην ηλικία μου.
- Το ξέρω.
Ήμουν πολύ νέα.
Νόμιζα ότι ήμουν ερωτευμένη, αλλά
τώρα ξέρω ότι έφταιγε ο πόλεμος.
Όποτε η γενιά σου ψάχνει για
δικαιολογίες, το ρίχνει στον πόλεμο.
Μπορούσες να μην παντρευτείς
αν δεν το ήθελες.
Υπήρχε μια αίσθηση στον αέρα.
Πολλά τρελά συνέβαιναν.
Ο Χίλαρι πήγαινε στα χαρακώματα,
πήγαινε να τραυματιστεί.
Με λάτρευε τόσο πολύ
που με τρόμαζε!
Κι εγώ λυπόμουν τόσο πολύ
που νόμιζα ότι ενδιαφερόμουν.
Ξέρω πλέον ότι αυτό που ένιωσα
γι' αυτόν δεν ήταν αληθινή αγάπη.
- Με καταλαβαίνεις;
- Όχι. Ή νοιάζεσαι για κάποιον ή όχι.
- Αγαπώ τον Κιτ!
- Αλήθεια, καρδιά μου;
Ωραία, αν είσαι τόσο σίγουρη,
θα πρέπει να σ' αφήσω να φύγεις.
- Θέλω ειλικρινά να είσαι ευτυχισμένη.
- Θα είμαι!
- Με τον Κιτ κι εκατομμύρια παιδιά.
- Χριστέ μου!
Πρέπει να βιαστώ να ντυθώ,
ο Γκρέι θα έρθει όπου να 'ναι.
Καλή μου, θα πας να βρεις
τη θεία Χέστερ να τα φτιάξετε;
- Στην τελική, Χριστούγεννα είναι.
- Εντάξει μητέρα, θα πάω.
Θειούλα, συγνώμη που αρπάζομαι.
Θα με συγχωρέσεις;
Εντάξει, λοιπόν.
Δε γινόταν να μη σκέφτομαι τον Χίλαρι,
σήμερα πολύ περισσότερο.
Κανείς δε θα τον χαιρετίσει ή
θα του ευχηθεί καλά Χριστούγεννα.
Πριν γεννηθείς, περνούσε ώρες
σ' αυτό το δωμάτιο με τη μουσική του.
Είχε μεγάλο ταλέντο ως συνθέτης.
Ίσως και να τα είχε καταφέρει...
αν δεν είχε φύγει
εκείνη την ημέρα.
Πάντα μου άρεσε η σονάτα του.
Πολύ κρίμα που
δεν την τελείωσε ποτέ.
- Χρόνια πολλά, Μπάσετ.
- Χρόνια πολλά, κύριε.
Ευχαριστώ.
Χρόνια πολλά, αγάπη μου.
- Γκρέι, τι έχεις εκεί;
- Όχι. Άνοιξε αυτό πρώτα.
Όχι, κάν' το. Είμαι πολύ ενθουσια-
σμένη, σίγουρα είναι θεσπέσιο.
Ασημένια αλεπού!
Γκρέι, δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό!
Φόρεσέ την.
Μ' αρέσει να με κακομαθαίνουν.
Ποτέ δεν είχες πολλά,
σωστά Μεγκ;
- Μη με λες Μεγκ.
- Γιατί όχι;
Θέλω να με αποκαλείς με όνομα που
κανείς άλλος δε χρησιμοποίησε ποτέ.
Ωραία, θα έχεις καινούργιο όνομα
όπου να 'ναι, ό,τι κι αν γίνει.
Νέο έτος, νέο όνομα, νέα ζωή.
Άκου.
- Δεν τις λατρεύεις;
- Καμπάνες της εκκλησιάς;
Καμπάνες του γάμου.
Υποθέτω ότι με θεωρείς
ευαίσθητη.
Είσαι η προσωποποίηση
του 19ου αιώνα.
- Να και ο εικοστός.
- Θα το σηκώσω εγώ, μητέρα.
Εμπρός;
Εμπρός, εμπρός;
Εσείς τηλεφωνήσατε.
Λυπάμαι που έχει πρόβλημα. Σίγουρα
κάποιος προσπαθεί να πιάσει γραμμή.
- Έλα, οι καμπάνες σταμάτησαν.
- Σταμάτησαν όταν χτύπησε το τηλέφωνο.
- Μητέρα, τι τρέχει;
- Σταμάτησαν.
- Τρέξε καλή μου, άργησες.
- Έλα, γλυκιά μου.
- Πολύ καλό για να είναι αληθινό.
- Ποιο, Μάργκαρετ;
Τα πάντα.
Τι ανόητη που είμαι!
- Αντίο, καλή μου.
- Καληνύχτα, μητέρα.
- Αντίο, Σίντνεϊ.
- Αντίο.
- Σίντνεϊ, το τηλέφωνο.
- Εντάξει, θειούλα.
Κάποιος προσπαθεί
να μας πάρει όλο το πρωί.
Εμπρός;
Ναι;
Ναι, η κα Φέρφιλντ είναι έξω,
θ' αφήσετε κάποιο μήνυμα;
Η δις Φέρφιλντ σας ομιλεί.
Για τον πατέρα λένε.
Ναι;
Τι;
Σήμερα το πρωί;
Όχι, δεν ξέρουμε τίποτα.
Όχι, δεν είναι εδώ.
Κατάλαβα.
Φυσικά και θα σας ενημερώσουμε.
Κι εσείς ενημερώστε μας αμέσως...
Ναι, ευχαριστώ.
- Λοιπόν;
- Ο πατέρας έφυγε.
- Με ποιον μιλούσες;
- Τον διευθυντή του ασύλου.
Ο πατέρας ήταν καλύτερα τελευταία και
την περασμένη βδομάδα βελτιώθηκε πολύ.
- Πάντα πίστευα ότι θα γίνει καλά.
- Είπε ότι ήρθε στα λογικά του.
Δεν πίστευα ποτέ ότι
ήταν πιθανό κάτι τέτοιο.
- Ήταν πολύ πιθανό.
- Μετά απ' όλα αυτά τα χρόνια;
- Πήρε παραπάνω στην θεία Γκρέις.
- Στην θεία Γκρέις;
Γιατί την ανάφερες αυτήν;
Δεν ξέρω, μου 'ρθε τυχαία.
Μα μιλούσαμε για τον μπαμπά,
τι σχέση έχει με τον μπαμπά;
Ήταν ποτέ σε άσυλο;
Όχι, ήταν πολύ άρρωστη
για πολύ καιρό.
Θειούλα,
δε μου λες την αλήθεια!
Δεν ήταν απλά μετατραυματικό
στρες με τον πατέρα;
Είναι καλά και πάλι,
στο είπαν, είναι καλά και πάλι!
Θειούλα,
πας να μου κρύψεις κάτι!
Τι παίζει
με το μετατραυματικό στρες;
Ήταν πρότερο
του μετατραυματικού στρες.
Άρα...
Σ' όλη την οικογένεια
υπάρχει φρενοβλάβεια.
Μην το ξαναπείς αυτό!
Υπάρχουν προβλήματα σε κάθε
οικογένεια, αλλά δε μιλάμε γι' αυτά.
Η ταινία που παρακολουθείτε
είναι μία προσφορά του Magico.info
Ας υποθέσουμε ότι ο πατέρας
είναι όντως καλά, τι θα κάνει;
Το θέμα είναι
τι θα κάνει η μητέρα σου.
Δεν αφορά την μητέρα.
- Όχι;
- Πού το πας;
Δε μπορώ να το συζητήσω
μαζί σου.
Θειούλα!
- Τι ψάχνεις;
- Κάποιος έχει μετακινήσει...
Μεγκ!
Μεγκ, αγαπημένη μου!
Δεν είμαι η Μεγκ.
Φυσικά.
Με συγχωρείς.
Νόμιζα ότι είσαι άλλη κοπέλα.
Ήμουν μακριά...
για πολύ καιρό.
Από πού ήρθες;
Από 'κείνο το μέρος!
Από 'κείνο το μέρος.
Πήρα ένα αυτοκίνητο...
- Ποια είσαι;
- Νομίζω ότι είμαι η κόρη σου.
Κόρη;
Κόρη!
Πολύ καλό! Η γυναίκα μου δεν είναι
η γυναίκα μου, είναι η κόρη μου!
- Το είχες ξεχάσει με τα χρόνια.
- Φυσικά, πολλά τα χρόνια.
Μια ζωή ολόκληρη!
Η ζωή της κόρης μου.
Πώς σε λένε, κόρη μου;
- Σίντνεϊ.
Σίντνεϊ, ε;
Την μητέρα μου έλεγαν Σίντνεϊ.
Μ' αρέσει το Σίντνεϊ.
Ναι...
Υποθέτω ότι είμαστε λίγο σοκαρισμένοι
και οι δυο μας, Σίντνεϊ.
Κοίτα, δεν είσαι σοκ για μένα.
- Αλλά φοβάμαι...
- Είναι η...;
Είναι η...;
- Πού είναι η Μάργκαρετ;
- Στην εκκλησία.
- Θα γυρίσει σύντομα, έτσι;
- Ναι, γι' αυτό φοβάμαι.
- Νομίζω... ότι θα πάω να την βρω.
- Εγώ δε θα πήγαινα.
Έλα να καθίσεις
να την περιμένεις.
Πολύ καλά.
Ευχαριστώ.
- Κάθισε.
- Ευχαριστώ.
Δεν είναι περίεργο;
Με κάνει να θέλω να κλάψω.
Γιατί; Αγαπημένο μου
παιδί, όλα τέλειωσαν!
Γέλα! Γέλα,
αυτό πρέπει να κάνεις!
Τι υπέροχο δωμάτιο είναι αυτό!
Δε μπορώ να πω ότι μ' αρέσουν
αυτά τα περίεργα εδώ, εσένα;
Όχι, κι εμένα τα δερμάτινα
μ' αρέσουν περισσότερο.
Αυτές δεν είναι
οι μόνες αλλαγές.
Όλα αλλάζουν.
Πάω στοίχημα ότι η θεία σου
η Χέστερ δεν έχει αλλάξει.
Βάζεις στοίχημα;
Να σου πω, είναι ακόμα
η μητέρα σου τόσο χαριτωμένη;
- Κοίτα πατέρα, ξέρεις...
- Πατέρα.
Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε
τα πράγματα προτού γυρίσει.
Ναι, θα γυρίσει
όπου να 'ναι, έτσι;
Γιατί μετακίνησε
η Μεγκ το ρολόι;
Ήταν πολύ καλύτερα εκεί που το είχαμε.
Θα το ξαναγυρίσω στη θέση του.
Έχει πάει μία,
δεν έχει αργήσει;
Ξέρεις, λέω τελικά να πάω
να βρω την μητέρα σου.
- Όχι, θα μείνεις εδώ!
- Πολύ καλά.
- Θα κάνω αυτό που μου αρέσει.
- Δε θα σ' αφήσω να την τρομάξεις!
- Να την τρομάξω;
- Δεν κατανοείς τι σοκ θα της φέρεις;
Δεν ήξερα ποτέ ότι κάποιος
μπορεί να πεθάνει από χαρά!
Πατέρα, δεν καταλαβαίνεις!
- Εσύ κι η μητέρα έχετε...
- Δεν έχει σχέση με σένα!
- Δεν πρέπει όμως!
- Κι εγώ σου λέω ότι δεν το ανέχομαι!
Δεν το αντέχω!
Αρκετά πια!
- Αρκετά πια!
- Μη μιλάς για τη μητέρα έτσι!
Η Μεγκ καταλαβαίνει!
Κι εγώ καταλαβαίνω.
Το πιστεύω ότι καταλαβαίνεις.
Άρπαξες αμέσως, φούντωσες
στη στιγμή! Έτσι αντιδρώ κι εγώ!
Δεν είναι τίποτα.
Η Μεγκ δε μπορεί να δει
ότι δεν είναι τίποτα.
Αλλά τρελαίνεται κάποιος ξέρεις,
όταν εκφοβίζεται ενώ είναι γνωστικός.
Είμαι γνωστικός.
Αυτό το λύσαμε,
έτσι δεν είναι;
- Είμαι γνωστικός, κόρη μου.
- Πατέρα!
Μην με κάνεις να συμπεριφέρομαι
όπως συμπεριφέρθηκα πριν.
Είναι κακό!
Βοήθησέ με να είμαι ήρεμος.
Είμαι τόσο καλά όσο
κι είσαι εσύ ξέρεις, αλλά...
είναι καινούργιο!
Μόλις σήμερα συνέβη.
Σαν να ανέβηκε η κουρτίνα.
- Ήμουν στο κήπο...
- Δεν καταλαβαίνω πώς έφυγες.
Καθοδηγήθηκα, όπως ο Άγιος Πέτρος
βγήκε από τη φυλακή.
Βγήκα από τις πύλες, ανοιχτά.
Τα μάτια τους είχαν τυφλωθεί.
Ήταν καθαρή τύχη, ξέρεις!
Κάποιοι επισκέπτες έφευγαν
και φύγαμε μαζί ενώ τους μιλούσα.
Κανείς δε μ' εντόπισε, εκεί στην
είσοδο, απ' αυτούς που έπρεπε εννοώ.
Μα δεν είχες λεφτά!
Πήρα το πρώτο ταξί που είδα
και του υποσχέθηκα τα διπλά.
Είναι στην αυλόπορτα τώρα
και περιμένει να πληρωθεί.
- Βρε πατέρα!
- Η μητέρα σου θα το δει!
- Αυτός είναι, βαρέθηκε να περιμένει.
- Όχι, όχι, η μητέρα είναι λογικά.
- Εσύ μείνε εδώ. Άσε πρώτα...
- Κόρη μου! Αυτή είναι η μητέρα σου;
Δώσε μου ένα λεπτό.
Δώσε μου ένα λεπτό!
Για ποιον είναι το ταξί;
- Χίλαρι!
- Μεγκ!
Η Μεγκ δεν είσαι;
Μεγκ, επέστρεψα σπίτι.
- Σίντνεϊ!
- Όλα καλά, μητέρα.
Μεγκ, είμαι καλά.
Είμαι καλά, Μεγκ!
Στο λέω ότι ήρθε
στο μυαλό μου σαν αστραπή,
σαν κάποιος
να σε κοιτά ξαφνικά.
Ήμουν στον κήπο, χαμένος.
Δεν κατάφερα ποτέ
κάποιον να καταλάβει.
Ξέρεις, δεν ήμουν ποτέ
σαν τους υπόλοιπους.
Ήμουν πάντα πολύ γνωστικός.
Αλλά... το πρόσωπο
ήταν στραμμένο μακριά.
- Ποιο πρόσωπο;
- Το πρόσωπο του Θεού.
- Σίντνεϊ, είναι...;
- Είναι καλά, μητέρα.
Συνήλθε.
Άρα...
- Τι θα κάνω;
- Πώς το 'πες;
Θα...
Δεν λες ούτε κουβέντα.
Λες και δε χαίρεσαι
που με βλέπεις.
Δε χαίρεσαι που με βλέπεις;
Φυσικά...
και χαίρομαι.
Φτωχέ μου Χίλαρι!
Μακάρι μόνο να 'ξερες πώς είναι
να λέω στον εαυτό μου: Είμαι σπίτι!
Αυτό το μέρος...
Αλίμονο, κι εκεί
είχες τις ανέσεις σου.
Ήταν κόλαση.
- Κόλαση.
- Ήταν καλοί μαζί σου;
Αρκετά καλοί.
- Δεν... σε κακομεταχειρίστηκαν;
- Μαμά, ξέρεις ότι έκανες το καλύτερο.
Και παράδεισος να ήταν,
τι διαφορά έχει;
Ήμουν ένας νεκρός.
Ξέρετε τι κάνουν
οι νεκροί στον παράδεισο;
Κάθονται στις χρυσές καρέκλες τους
και νοσταλγούν το σπίτι τους.
- Γιατί δεν ήρθες ποτέ;
- Δε μ' άφηναν.
- Σε χειροτέρευε.
- Γιατί σε ήθελα τόσο πολύ!
- Μα δε μ' αναγνώριζες.
- Η φωνή μου δε σ' αναγνώριζε.
Και η ομιλία μου και τα καμώματά μου
δε σ' αναγνώριζαν. Εγώ όμως σε ήξερα.
Μεγκ, πίσω από την κουρτίνα,
και τα όνειρα και τους θορύβους
και την εγκατάλειψη του Θεού,
σε ήθελα.
Σε ήθελα!
Δεν πρέπει να μιλάμε
γι' αυτά τα πράγματα.
Στο λέω ότι δεν είναι ασφαλές.
Όταν μιλώ, βλέπω ένα μαύρο χέρι
να ξεπετάγεται από το πάτωμα.
Την βλέπετε; Αυτή τη καινούργια
μεγάλη ρωγμή στο πάτωμα;
Με πιάνουν από τον
αστράγαλο και με τραβούν.
- Με τραβούν!
- Σίντνεϊ!
- Πατέρα! Πατέρα, με το μαλακό.
Όλα καλά μητέρα,
θα το καταφέρουμε.
Πες στη μητέρα σου
ότι όλα είναι καλά.
Με καταλαβαίνεις, έτσι;
Κάποτε ήταν πραγματικό χέρι.
Τώρα ξέρω ότι είναι
στο μυαλό μου.
Στο λέω Μεγκ, είμαι καλά!
Αλλά δεν είναι ασφαλές
να σκέφτομαι το παραμικρό!
Καλή μου! Το γκι και
το σπινθήρισμα της φωτιάς!
Και το σπίτι, σαν πέπλο
γαλήνης πάνω μου!
Κι εσύ καλή μου,
- να στέκεσαι εκεί ήσυχη!
- Όχι, όχι!
Ναι, ναι!
Ναι!
Το γεύμα σερβιρίστηκε, κυρία.
Βάλε κι άλλο ένα σερβίτσιο, Μπάσετ.
Από 'δώ... ο...
- Αυτός ο κύριος θα μείνει για γεύμα.
- Μάλιστα, δις.
Θα μείνω για γεύμα;
Καλό δεν ήταν το αστείο;
Στο λέω δεσποινίς μου ότι γελώ!
Είναι ευλογία να γελάς.
Θα μείνεις στο γεύμα;
Ναι, κορίτσι μου.
Για γεύμα και τσάι και δείπνο
και πρωινό, δόξα τω Θεώ!
Για πάρα πολύ καιρό ακόμα!
Ναι.
Ναι Δρ Άλιοτ, ακόμα
τρώει το γεύμα του.
- Πόσο γρήγορα μπορείς να είσαι εδώ;
- Θα έρθω αμέσως!
Είναι αναστατωμένος
ή αρκετά ήρεμος;
- Κατάλαβα.
- Θα ενημερώσεις το άσυλο;
Ναι, γρήγορα παρακαλώ,
εντάξει;
Η μητέρα έχει μεγάλο άγχος.
- Ευχαριστώ, δρ Άλιοτ.
- Έπαθε κάτι η μητέρα σου, Σίντνεϊ;
Όχι, Γκρέι. Θα περιμένεις στο σαλόνι;
Θα πω στη μητέρα να έρθει.
Δεν εκπλήσσεσαι;
Είναι ουσιαστικά εκπληκτικό!
Ήξερε ότι ήμουν ο πατέρας της
αμέσως μόλις με είδε.
- Ήρθες, Σίντνεϊ.
- Ναι, πατέρα.
Ξέρεις;
Ψοφάω να δω
το μουσικό δωματιάκι.
Θα με συγχωρέσετε;
Χέστερ, το πιάνο δεν ήταν
ποτέ στη σωστή θέση.
- Όχι, Χίλαρι;
- Φυσικά όχι, όλοι οι τόνοι χάνονται.
Λοιπόν, προς τι το μυστήριο;
- Γκρέι, επέστρεψε!
- Ποιος;
- Ο Χίλαρι.
- Ο Χίλαρι;
- Ο Χίλαρι!
- Έφυγε, ήρθε κατευθείαν εδώ.
Μη φοβάσαι.
Είναι επικίνδυνος;
Όχι, ο φουκαράς!
- Αγάπη μου, θα το κανονίσω εγώ.
- Όχι, Γκρέι.
Δεν καταλαβαίνεις.
Είναι καλά.
Με αναγνωρίζει.
- Δε μπορώ να το πιστέψω!
- Λες να θέλω εγώ να το πιστέψω;
Τι απαίσιο αυτό που είπα!
Ο Δρ Άλιοτ έρχεται, πάντα
μπορούσε αυτός να τον κουμαντάρει.
Εγώ κι εσύ θα φύγουμε ήσυχα
από 'δώ, καημενούλα μου.
Όχι Γκρέι, είναι καλά.
Ο παλιός Χίλαρι.
Στη φωνή και στους τρόπους.
Τα μαλλιά του είναι γκρι, αλλά μιλάει
σαν όπως όταν ήταν 20 χρονών.
Είναι τρομερό!
Και φυσικά, δεν ξέρει τίποτα.
- Για ποιο;
- Για το διαζύγιο.
Για σένα και μένα. Νομίζει
ότι όλα είναι όπως τ' άφησε.
- Δεν είπες τίποτα;
- Όχι ακόμα.
Είναι σαν χαμένο
παιδί που γυρίζει σπίτι.
- Δε μπορούσα.
- Έλα μαζί μου αμέσως!
Δε μπορώ!
Γκρέι!
Είμαι διαβολική!
Μακάρι να μη γινόταν ποτέ καλά!
Μέσα στην καρδιά μου,
μισώ τον άντρα μου!
Δεν έχεις άντρα!
Θα παντρευτείς εμένα.
Είσαι δική μου.
Το ξέρω.
Δε φοβάμαι με σένα εδώ.
Πρέπει όμως να το μάθει.
- Αγάπη μου, άσε να το πω εγώ.
- Όχι, θα ήταν σκληρό.
Πρέπει να το πω η ίδια. Θα τον
πληγώσει λιγότερο αν του το πω εγώ.
Ξέρεις όμως πόσο πληγώνει εμένα;
Να ζεις κάτω από την ίδια στέγη;
- Δε μπορώ να μείνω! Πάρε με από 'δώ.
- Έλα μαζί μου. Το αμάξι είναι έξω.
Μεγκ;
Να 'τος.
Άκουσέ με. Φεύγουμε για Λονδίνο
απόψε, με παντρεύεσαι αμέσως.
- Μεγκ;
- Το επόμενο τρένο είναι στις 9:00.
Άρα θα σε πάρω στις 8:30,
θα είσαι έτοιμη;
Αν καταφέρω...
Μεγκ,
η Σίντνεϊ είπε ότι έχεις...
Χαίρετε, ποιος είναι αυτός;
Ο γιατρός είναι;
Τον περίμενα μικρότερο.
Δε χρειάζεστε, κύριε.
Είμαι υγιέστατος όσο κι εσείς.
- Εξετάστε με όσο θέλετε.
- Ο κος Μέρεντιθ ήρθε για μένα, Χίλαρι.
Μόλις έφευγε.
Συγνώμη!
- Αντίο, τ' απεχθάνομαι που σ' αφήνω.
- Πρέπει, είναι καλύτερα. Έλα μετά!
- Ποιος είναι αυτός ο άντρας;
- Τον λένε Γκρέι Μέρεντιθ.
Τι κάνει εδώ;
Είναι παλιός φίλος.
- Δεν τον ξέρω, έτσι;
- Όχι.
Από τότε που αρρώστησες,
τα τελευταία 5 χρόνια.
Είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Δεν έπρεπε να του το επιτρέψεις
Μεγκ, είσαι τόσο παιδί!
Δεν καταλαβαίνεις τι προκαλείς
όταν κοιτάς και χαμογελάς.
Καταλαβαίνω.
Τον συμμερίζομαι όμως
τον κακομοίρη.
Μεγκ;
Άλλαξες.
- Ναι, Χίλαρι.
- Ψήλωσες, έγινες πιο όμορφη.
- Όμως, υπάρχει κάτι που μου διαφεύγει.
- Ναι, Χίλαρι.
Κάτι που είχες κάποτε.
Έναν ευγενικό,
έναν ευγενικό τρόπο μέσα σου.
Τα παιδιά το έχουν, η Σίντνεϊ.
Είναι περισσότερο εσύ
κι από σένα την ίδια.
Την μεγάλωσες όπως έπρεπε,
μακριά μου.
Μακριά από μένα,
έτσι δεν είναι;
- Ναι, Χίλαρι.
- Αλλά θ' αναπληρώσω.
Θα με βοηθήσεις ν' αναπληρώσω,
έτσι δεν είναι Μεγκ;
Απλά...
απλά περίμενέ με.
Άπλωσέ μου τα χέρια σου.
Δε μπορώ, Χίλαρι.
Τα χέρια μου είναι δοσμένα.
Εννοείς την Σίντνεϊ;
Θα φύγει και δε θα το καταλάβεις.
Μου τα είπε όλα για το παλικάρι,
πώς τον είπαμε; Κιτ;
Δεν έχει σχέση με την Σίντνεϊ.
Τι εννοείς;
Τι είναι αυτά που λες;
Μεγκ;
Μεγκ, τι σ' έχει αλλάξει;
Γιατί με κοιτάς λοξά;
Γιατί μαζεύεσαι
όταν μιλάω δυνατά;
Κι όταν σε φίλησα...
Είναι αυτός ο άντρας.
- Μάργκαρετ!
- Δεν έκανα κάτι λάθος!
Προσπαθώ να στο πω.
Χίλαρι, 15 χρόνια
είναι πολύς καιρός.
Ναι, υποθέτω ότι
είναι πολύ καιρός.
Για μια γυναίκα να είναι πιστή.
Τι περιμένεις να κάνω;
Να σε συγχωρέσω;
Δεν υπάρχει κάτι
να συγχωρέσεις!
Χίλαρι! Έχουμε τόσα πολλά να
συγχωρήσουμε ο ένας στον άλλο!
Αλλά όχι αυτό.
Να σε χωρίσω δηλαδή;
Γιατί δε θα το κάνω αυτό.
Χίλαρι;
Χώρισα.
Τι;
Σε χώρισα.
Μα δε μπορείς να κάνεις
κάτι τέτοιο!
Δεν έχεις κανένα λόγο!
Καταλαβαίνω τι προσπαθείς να κάνεις.
Προσπαθείς να με μπερδέψεις!
Θες να με τρελάνεις ξανά!
Το είπες!
Σίντνεϊ!
Πού είναι αυτό το κορίτσι; Σίντνεϊ!
Χέστερ! Ελάτε εδώ, όλες σας!
Μητέρα, τι τρέχει; Τι του έκανες;
Τον τρόμαξες, μαμά!
Όχι! Όχι, με τη μεριά της!
Είσαι η μικρή μου Σίντνεϊ.
Ευγενική, η δική μου Σίντνεϊ.
Πώς το είπες; Με το μαλακό.
Σίντνεϊ, συνέφερέ τον.
Πώς το έλεγαν;
Ναι!
Αίνιγμα, έχω ένα αίνιγμα για σένα.
Πότε μια σύζυγος δεν είναι σύζυγος;
Θες να μάθεις την απάντηση;
- Όταν είναι δεσποινίς, δεσποινίς!
- Ηρέμησε, Χίλαρι.
- Τι του έκανες, Μάργκαρετ;
- Του είπα την αλήθεια.
Αν σας πω αυτό που μου είπε,
θα νομίσετε ότι είμαι τρελός.
Κι αυτό θέλει να πετύχει! Θέλει
να με ξεφορτωθεί! Είμαι εμπόδιο;
Οπότε έρχεται και λέει,
τι νομίζεις ότι είπε;
Ότι δεν είναι η σύζυγός μου!
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Εγώ φταίω,
ξεκίνησα μια λάθος σχέση.
Χίλαρι, δεν είναι...
δεν είμαι αυτή που νομίζεις.
- Τι κάνει τότε αυτός στο σπίτι μου;
- Είμαι ελεύθερη, πήρα διαζύγιο!
- Αν ξανάρθει εδώ, θα τον σκοτώσω!
- Σίντνεϊ!
Όλα καλά μητέρα,
θα δούμε τι θα γίνει.
- Ο Δρ Άλιοτ έχει έρθει, κυρία.
- Πες του να περάσει μέσα αμέσως.
Μάλιστα, κυρία.
Γεια σου Μάργκαρετ, αγαπητή μου.
Δείχνεις υπέροχη.
Κα Φέρφιλντ, τι κάνεις;
Σίντνεϊ;
Χίλαρι, καλό μου παιδί,
καλώς ήρθες!
- Ο Άλιοτ δεν είσαι;
- Η μνήμη σου είναι εντάξει βλέπω.
- Υποθέτω ότι σε φώναξαν.
- Βλέπεις, είναι μάλλον ασυνήθιστο.
- Επικοινώνησα μ' αυτό...
- Αυτό το μέρος;
Ναι, ίσως χρειαστεί να επιστρέψεις,
διαδικαστικά θέματα.
- Για επίσημο εξιτήριο.
- Δε με πειράζει. Είμαι καλά.
Είμαι καλά, Άλιοτ.
Δε φοβάμαι αυτά που λες.
- Δε φοβάμαι κανέναν σας.
- Μάλιστα, πολύ θετικό αυτό που λες.
- Αλλά δε μπορώ να πάω ακόμα, γιατρέ.
- Μόνο για λίγες ώρες.
Είναι η γυναίκα μου.
Έχασα... την ψυχραιμία μου.
Όντως έχασα την ψυχραιμία μου,
δε σημαίνει κάτι!
Με το μαλακό, ε;
Λέει... λέει ότι δεν είναι
η γυναίκα μου.
Κατάλαβα,
εδώ είναι το πρόβλημα.
Παντρεύτηκα την Μεγκ.
Αρρώστησα μετά.
Τώρα είμαι καλά πάλι.
Θέλω τη γυναίκα μου.
- Μα ναι, ναι!
- Ναι, ναι! Γνωστό μου φαίνεται αυτό.
Υποθέτω ότι έτσι λες
σε κάθε παράφρονα;
Ελπίζω να έχεις πειστεί
ότι τα προβλήματά σου τελείωσαν,
αλλά κάτσε να σου ξεκαθαρίσω
την υπόθεση εδώ.
Πες μου και 50 υποθέσεις,
σημασία δεν έχει.
Σε άκουσα, πατέρα.
- Δεν είσαι εναντίον μου, Σίντνεϊ;
- Κανείς δεν είναι εναντίον σου.
- Θέλουμε μόνο ν' ακούσεις.
- Δεν έκανα κάτι κακό.
Δεν είμαι μεθύστακας. Δεν έχω
καταδικαστεί. Δεν έχω κάνει τίποτα.
Πήγα... στον πόλεμο, πολέμησα.
Για εκείνη. Για όλους εσάς.
Για την πατρίδα μου.
Και τι πήρα απ' αυτό; Ούτε ένδοξα
σημάδια, ούτε μετάλλια και δόξα.
Μόνο χρόνια στην κόλαση!
Κι όταν βγαίνω και πάλι,
τότε η χώρα για την οποία πάλεψα,
η γυναίκα για την οποία
πάλεψα, μου λέει:
Φτου! Έμεινες τόσο καιρό μακριά μας,
μπορείς δηλαδή και χωρίς εμάς.
Αυτό ουσιαστικά άκουσα.
Όταν ήμουν ανήμπορος,
μου πήραν ό,τι είχα
και δεν είχα.
Σε πλήγωσα ποτέ;
Δε σ' αγάπησα;
Μπορούσα να κάνω αλλιώς
με την αρρώστια;
- Τι έχω κάνει;
- Φτωχέ μου πατέρα, πέθανες!
Σε κλαίγαμε μαζί
με τους νεκρούς.
Πάντα αναρωτιόμουν πώς
θα είναι η επιστροφή σου.
- Ναι, τώρα ξέρεις.
- Δε λέω ότι δεν είναι δύσκολο...
Ευχαριστώ,
με συμπονάς σίγουρα!
Και η γυναίκα μου είναι γεμάτη
συμπόνια, έτσι δεν είναι;
Φτωχούλα μου! Σε είχα παντρευτεί
κάποτε; Το είχα ξεχάσει τελείως!
Δέξου το, φίλε! Ένας από
τους δυο σας θα υποφέρει.
Τι θα συμβεί τελικά,
το όλον ή το κύριο;
Μια υγιής γυναίκα
με τη ζωή μπροστά της,
ή ο άντρας του οποίου τα παιδιά
δεν έπρεπε να γεννηθούν ποτέ;
Νομίζω...
νομίζω ότι αυτό παραπάει!
Σ' αυτό το θέμα Φέρφιλντ,
δε μπορεί να παραπάει.
Πάμε να τα πούμε μια στιγμή;
Εσύ κι εγώ μόνοι μας.
Ήσυχα.
Πολύ καλά.
Θ' ακούσω ό,τι έχεις
να μου πεις.
Θα είσαι εδώ, Μάργκαρετ;
Ναι, Χίλαρι.
Είναι Θεία Πρόνοια
που γύρισε εγκαίρως!
Χέστερ, σε παρακαλώ!
Δε βλέπω πώς θα γίνει ο γάμος σου
τώρα που γύρισε ο άντρας σου.
- Δεν έχω άντρα.
- Το διαζύγιο μπορεί ν' ακυρωθεί.
Χέστερ, εφόσον ξέρεις την ιστορία του
και ξέρεις και τη δική μου,
- θεωρείς πιθανό να γυρίσω σ' αυτόν;
- Αυτός επέστρεψε σε σένα!
Δεν ξέρεις τι είναι να θες τόσο απελ-
πισμένα να νιώσεις και να μη νιώθεις!
Να σε τρομάζει το πρόσωπο που
σ' αγαπά, να μαζεύεσαι στη ματιά του!
Τον θες μετά γνώσης
για όλη σου τη ζωή;
Σίντνεϊ;
- Φουκαριάρα μου, Σίντνεϊ!
- Είμαι καλά, μητέρα.
Ο Χίλαρι θα έρθει μαζί μου στο άσυλο,
απλά για το επίσημο εξιτήριο.
- Θέλει να τα πείτε πρώτα, εντάξει;
- Ναι.
- Πού είναι ο Μέρεντιθ;
- Έρχεται να με πάρει μακριά.
Ωραία, όσο συντομότερα
τόσο το καλύτερο.
- Να είσαι πράα με τον Χίλαρι.
- Φυσικά.
Σίγουρα θα τα καταφέρεις.
Λοιπόν, ο Θεός να είναι μαζί σου,
Μάργκαρετ. Αντίο, παιδί μου.
Θα τον φέρω μέσα.
- Δρ Άλιοτ;
- Ναι, καλή μου;
Τι είπες στον πατέρα;
Ότι δεν έπρεπε ποτέ να γεννηθώ;
Φοβάμαι ότι είπα πάρα πολλά,
μην το παίρνεις στα σοβαρά.
Τότε θα σε ρωτήσω κάτι άλλο.
Σημαίνει τα πάντα για μένα!
Αυτός είναι όλη μου η ζωή!
Αγαπητή μου, είσαι πολύ σοβαρή!
Εξαιρετικά σοβαρή.
Υπάρχει τρέλα στην οικογένειά μας,
στην οικογένεια του πατέρα, σωστά;
- Κοίτα, να...
- Σε παρακαλώ θείε, πρέπει να ξέρω!
- Σε ένα ή δύο μέλη.
- Η θεία Γκρέις;
Η Γκρέις Φέρφιλντ
είχε για μια εποχή.
Είναι στο αίμα μας,
έτσι δεν είναι;
Με τον πατέρα, δεν ήταν
απλά μετατραυματικό στρες.
Ήταν λανθάνουσα παραφροσύνη,
που αναδύθηκε από το μετατραυματικό.
Από τεχνικής απόψεως.
Ακόμη κι αν είμαι υγιής,
απολύτως υγιής,
αν αποκτήσω παιδιά, υπάρχει
περίπτωση να βγει σ' αυτά;
Υπάρχει ο κίνδυνος.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ.
Σίντνεϊ!
Δε γνώρισα ποτέ καλύτερο, πιο υπέροχο,
πιο ισορροπημένο κορίτσι από σένα.
- Σ' ευχαριστώ, γιατρέ.
- Πρέπει να τα ξεχάσεις όλα αυτά.
Απλά να είσαι ευτυχισμένη.
Ο πατέρας σου με περιμένει.
Η ταινία που παρακολουθείτε
είναι μία προσφορά του Magico.info
Χίλαρι;
Δέχτηκε.
Να είσαι ευγενικός μαζί της.
Φυσικά.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Όλα καλά, πηγαίνω.
Πρέπει, το καταλαβαίνω αυτό.
Αυτός μ' έκανε να το καταλάβω.
Αφού τα κανόνισε πρώτα
μ' αυτό το μέρος,
θα μείνω μαζί του μέχρι
να μπορώ να κοιτάζω τριγύρω.
Χαίρομαι που έχεις
έναν καλό φίλο.
Ναι, είναι καλός άνθρωπος,
μ' έκανε να δω.
Το είπε και
όντως το καταλαβαίνω,
αλλά είναι πολύ αργά, φυσικά.
Δεν είναι;
Ναι, είναι πολύ αργά.
Ωστόσο...
Δε θα ήταν
δίκαιο να στο ζητήσω,
- σωστά;
- Χίλαρι!
- Καμιά γυναίκα δεν περιμένει.
Ούτε εσύ μπορούσες
να περιμένεις,
σωστά;
Αυτό μου είπε κι αυτός.
Έφτιαξες και πάλι τη ζωή σου.
Έτσι δεν είναι;
Δεν υπάρχει χώρος για μένα.
Σωστά;
Οπότε είναι απλά
η περίπτωση...
που λες αντίο.
Φεύγω,
γιατί βλέπω πολύ καθαρά...
ότι δεν υπάρχει περίπτωση...
Μεγκ!
Δεν υπάρχει έστω
η παραμικρή περίπτωση;
- Χίλαρι, δεν το αντέχω αυτό!
- Άκουσέ με, Μεγκ!
Ήμουν μόνος μου,
τόσο καιρό!
- Χίλαρι!
- Δε θα σ' ενοχλήσω.
Δε θα μπω στο δρόμο σου, αλλά...
μη μ' αφήνεις μόνο μου όπως ήρθα.
Δώσ' μου κάτι,
το θρόισμα του φορέματός σου,
το μαξιλάρι που ξαπλώνεις,
τη φωνή σου μέσα στο σπίτι!
Δε μπορείς να μου αρνηθείς
τέτοια μικρά πράγματα!
Πράγματα που δίνεις
και στον υπηρέτη σου!
Θα είμαι το σκυλάκι σου.
- Πώς μπορεί να γίνει αυτό, Χίλαρι;
- Μα υποσχέθηκες! Υποσχέ...
Στα καλά και στα κακά.
Στην ασθένεια και την υγεία.
Δε γίνεται ν' αθετήσεις
τον όρκο σου!
- Δεν είναι σωστό!
- Τα πάντα είναι σωστά!
Μεγκ, δεν ξέρεις...
- τι σημαίνει δυστυχία!
- Μαθαίνω.
Μα δεν ξέρεις και δε μπορείς
να μ' αφήσεις στη μιζέρια!
Πάντα ήξερα ότι ποτέ δεν πείραξες
μυρμήγκι στη ζωή σου.
Σ' έχω δει να κάνεις στην άκρη για ένα
μικρό πράσινο ζουζούνι στο μονοπάτι.
Ποτέ δεν πλήγωσες τίποτα.
Πώς μπορείς να με πληγώνεις έτσι;
Δε γίνεται ν' άλλαξες τόσο πολύ!
Έτσι με κατάφερες και τότε,
τώρα το κάνεις ξανά.
Αλήθεια;
Αλήθεια; Μεγκ!
Μεγκ, δε γίνεται να μ' αφήσεις,
δε μπορείς να με διώξεις έτσι!
Δε μπορείς!
Υποθέτω ότι μπορώ.
Θα με περιμένεις;
Θα είσαι εδώ όταν επιστρέψω;
Το ξέρω ότι θα είσαι!
Μεγκ!
Ο Θεός να σ' ευλογεί, Μεγκ!
Εννοείς...
ο Θεός να βάλει το χέρι του.
Αρκετά περίμενες, γιατρέ.
Έρχομαι.
Ο Θεός να σ' ευλογεί, Μεγκ.
Μπάσετ, ο κος Χάμφρι
είναι στην εξώπορτα.
Του λες να έρθει
στο μουσικό δωμάτιο, παρακαλώ.
- Μάλιστα, δεσποινίς.
- Ευχαριστώ.
- Έγινε κάτι κακό, καλή μου;
- Ναι, έχω γίνει βαρετή.
Τι...
στο καλό συνέβη;
- Βαρέθηκες μαζί μου;
- Μη λες ανοησίες.
Συγνώμη, δε διαβάζω
τη σκέψη, γλυκιά μου.
- Αν το έκανα, θα σου 'φτιαχνα το κέφι.
- Και ποιος σου είπε ότι δεν έχω κέφι;
Ξέρω ότι μου κάνεις πλάκα,
έλα τώρα, χαμογέλασε!
Μην είσαι τόσο ανόητος!
Τι τρέχει, Σίντνεϊ;
Έκανα λάθος για σήμερα το απόγευμα,
με περίμενες νωρίτερα;
Όχι. Να πω την αλήθεια, είχα τόσες
ασχολίες, που ούτε καν σε σκέφτηκα.
Θα μου πεις τότε τι τρέχει;
- Στην τελική, ήμασταν χτες βράδυ εδώ...
- Χθες το βράδυ ήταν;
Έχω μια δυνατή ανάμνηση ότι
αποφασίσαμε να παντρευτούμε.
Αλήθεια;
Ναι, ναι.
Πιστεύω ότι έχεις φτιάξει εικόνες από
μια σκληρή διαβίωση στον Καναδά,
μ' ένα τσούρμο παιδιά
που κλαίνε.
Ήταν δύο αγόρια, δύο κορίτσια
κι ένας πρωθυπουργός;
Σίντνεϊ;
Γλυκιά μου;
Απλά δε σε ξέρω!
Αυτό είναι ακριβώς
το πρόβλημα.
Ποτέ δε με ήξερες και
ποτέ δε θα με μάθεις.
Δεν πρόκειται ποτέ
να παντρευτώ κανέναν!
Δεν παρατράβηξε
η πλάκα νομίζεις;
Είμαι βαρετή, τρομερά βαρετή.
Δεν το καταλαβαίνεις αυτό;
Κάτι εξαιρετικό πρέπει να συνέβη
από χτες το βράδυ για να μιλάς έτσι.
Γιατί δε φεύγεις
να τελειώνουμε;
Γιατί δε με παρατάς
στην ησυχία μου;
Θα μείνω εδώ,
θα μου πεις την αλήθεια.
Δεν το βλέπεις; Προσπαθώ
να σε παρατήσω με το καλό.
Δε μπορείς να το δεχτείς αυτό
και να φύγεις;
Μα το κάνεις με το πιο
σκληρό τρόπο, Σίντνεϊ!
Θα το αντέξω, ό,τι κι αν είναι.
Κιτ, απλώς προσπαθώ
να σε σώσω από τη δυστυχία.
Μα δεν υπάρχει κάτι να μη μπορώ να το
αντιμετωπίζω μαζί σου και για χάρη σου.
Πολύ καλά.
- Ο πατέρας ήρθε σπίτι το πρωί.
- Ο πατέρας σου;
- Εννοείς ότι ήρθε από το...
- Από το άσυλο, ναι.
Δεν έπασχε μόνο
από μετατραυματικό σοκ.
Είναι στο αίμα του.
- Σίντνεϊ!
- Ναι, και είναι και στο δικό μου.
- Αυτό το φαντάζεσαι!
- Μα το ξέρω!
Μην το πιστεύεις αυτό!
Όχι.
Βλέπεις;
Δε μπορείς ούτε ν' αντικρίσεις
το πρώτο σπινθήρισμα της αλήθειας.
Αγάπη μου;
Θα ήταν επικίνδυνο
για μένα να παντρευτώ.
- Μα δε φοβάμαι!
- Είμαστε εξίσου υγιείς.
Τα παιδιά μας,
ίσως όμως να μην είναι.
Δε χρειαζόμαστε παιδιά! Έχουμε
ο ένας τον άλλον, την αγάπη μας.
Θα με μισήσεις κάποια μέρα.
Λατρεύεις τα παιδιά.
Με μισώ που σ' εξαπάτησα!
Εκτός αυτού, λες να θέλω να είμαι
μαζί μου χωρίς παιδιά, ολομόναχοι;
- Τα παιδιά σου, Κιτ;
- Μα καλή μου, θα είμαστε μαζί!
Όχι, Κιτ!
Μη!
Και δεν είναι μόνο αυτό.
Μοιάζω πολύ στον πατέρα μου.
Μπορεί κιόλας να γίνω...
Το καλό είναι ότι εσένα
δε μπορεί να σε προσβάλλει.
- Μα αν θέλω...
- Δε θα θες.
Δε θα σ' αφήσω.
Πρέπει να φύγεις.
Δε μπορείς να μου το κάνεις αυτό!
Δε μπορείς!
Επί χρόνια σ' αγαπώ
μ' ό,τι έχω και δεν έχω!
Είσαι κομμάτι μου!
Δε μπορώ να σε παρατήσω!
Δε μπορώ!
Πονάει τώρα,
πόσο το ξέρω!
Αλλά σε έξι μήνες ή ένα χρόνο,
ο πόνος θα φύγει...
και τότε θα μ' ευγνωμονείς.
Ναι, θα μ' ευγνωμονείς.
Θα πεις: Η καλή μου Σίντνεϊ...
ήταν πιο σοφή απ' όσο πίστευα.
Ευλογημένη να 'ναι.
Ναι, Κιτ.
Θα πεις: Ευλογημένη να 'ναι.
- Μα Σίντνεϊ, κι εσύ θα μείνεις μόνη.
- Μην ανησυχείς για μένα.
Μα δε μπορεί να είσαι σίγουρη από
τώρα! Αύριο ίσως το σκεφτείς αλλιώς.
Όχι αύριο, Κιτ.
Ούτε σε χίλια αύριο.
Ούτε εσύ ούτε εγώ μπορούμε
να κάνουμε κάτι για να τ' αλλάξουμε.
Πρέπει να νιώθουμε ευγνωμοσύνη.
Ευγνωμοσύνη που το βρήκαμε εγκαίρως.
Πήγαινε, Κιτ.
Ας μην κάνουμε άλλη κουβέντα
εμείς οι δυο.
Και δεν πρέπει να συναντηθούμε ξανά,
πριν σαλπάρεις.
Θα πάρω το τρένο
για Λονδίνο απόψε.
Θα περάσω καθ' οδόν
για το σταθμό.
Ίσως να έχεις αλλάξει γνώμη.
- Αντίο.
- Όχι.
Απλά φύγε...
Σαν να πηγαίνεις
στο διπλανό δωμάτιο.
- Έχεις κάποιον να χαιρετίσεις μπροστά;
- Όχι, ευχαριστώ πολύ.
Θα πάω από τον κήπο.
- Ανυπομονώ να ξαναβρεθώ δίπλα της.
- Χίλαρι,
είσαι απόλυτα σίγουρος
για την Μάργκαρετ;
Πιο σίγουρος όσο
ποτέ στη ζωή μου!
Δεν είμαι σίγουρος ότι η ζωή είναι
γραμμένη. Ακόμα και για την αγάπη σου!
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
Καληνύχτα.
- Μπάσετ, πού είναι η κα Φέρφιλντ;
- Στο δωμάτιό της, κύριε.
- Οι βαλίτσες μας είναι εκεί;
- Μάλιστα κύριε, έτοιμες εδώ και ώρα.
- Θα φροντίσεις να μπουν στο αμάξι μου;
- Μάλιστα, κύριε.
- Γλυκιά μου, γιατί δεν είσαι έτοιμη;
- Γκρέι...
- Δε φεύγω.
- Τι;
- Καλή μου, είστε όλοι αναστατωμένοι.
Όχι, είναι ο Χίλαρι.
Δε θα μ' αφήσει να φύγω.
- Θα το κανονίσουμε αυτό, πού είναι;
- Με τον Δρ Άλιοτ να πάρει εξιτήριο.
Επιστρέφει σε μένα.
Μ' έπεισε, Γκρέι.
Έκλαψε!
Πρέπει να καταλάβεις!
Είναι τόσο δυστυχισμένος!
Έπρεπε να σε πάρω
μαζί μου σήμερα.
Δε μπορώ ν' αντισταθώ
στον Χίλαρι.
Το βλέπω.
Εγώ φταίω για όλα!
Δεν έπρεπε να μου επιτρέψω
να νοιαστώ για σένα!
Γκρέι, Γκρέι,
μη με κοιτάς έτσι!
Η υπόσχεση που έδωσες
δεν σημαίνει τίποτα;
Προηγείται αυτός
γιατί είναι αδύναμος.
- Εσύ είσαι δυνατός.
- Όχι τόσο γι' αυτό!
Θέλω τη γυναίκα μου.
Περίμενα πάρα πολύ για σένα.
Αν ο Χίλαρι μείνει μόνος,
θα τρελαθεί ξανά!
Θα χάσω ό,τι αγαπώ σε σένα.
-Δεν υπάρχει κάτι άλλο να χάσω.
- Ό,τι αγαπάς!
- Δεν ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
- Μην το λες αυτό!
Σ' αγαπώ. Δεν το βλέπεις αυτό;
Δεν το αισθάνεσαι;
Λιώνω, θα ζήσω χωρίς εσένα
σαν κομμένο χορτάρι στον ήλιο!
- Δε μπορώ να φανταστώ τον πόνο!
- Λες ότι εγώ να μπορώ να υποφέρω;
Μα είναι τόσο ανήμπορος! Δε μπορώ
να το κάνω. Καλύτερα να πεθάνω!
- Πατέρα!
- Είναι μέσα πάλι, η μαμά σου κι αυτός.
Του είπε ότι τον αγαπά,
την άκουσα!
- Δεν πρέπει!
- Τέλειωσα μαζί της! Βγάλ' τους έξω!
- Μην υποφέρεις για χάρη της!
- Αμέσως, αλλιώς θα την σκοτώσω!
- Όχι πατέρα, σε παρακαλώ! Όχι!
- Θα σε σκοτώσω!
Θα πάω εγώ!
Εσύ μείνε εδώ! Εγώ θα το κάνω!
Υποσχέθηκες ότι θα ηρεμήσεις.
Όχι πατέρα, θα διώξω τον Γκρέι.
Όχι, και οι δυο τους!
Δε μπορώ να τους αντικρίσω ξανά!
- Εντάξει, πατέρα.
- Πήγαινε ή θα τους φάω!
Πηγαίνω. Θα πάω.
Εσύ μείνε εδώ.
Θα τον ξεφορτωθώ.
Θα τους ξεφορτωθώ με κάποιο τρόπο.
Θυμήσου ότι το υποσχέθηκες,
με το μαλακό.
- Παρατάς κάθε πιθανότητα ευτυχίας.
- Δε γίνεται αλλιώς, συγχώρεσέ με.
- Μητέρα;
- Σίντνεϊ;
Πρέπει να πας με τον Γκρέι.
- Φύγε τώρα πριν ο πατέρας γυρίσει.
- Όχι, δεν τον αφήνω μόνο του!
Ο πατέρας είναι
δουλειά μου, όχι δική σου.
- Δε θα σου φόρτωνα τέτοιο βάρος.
- Δεν είναι βάρος, μητέρα. Καταλαβαίνω.
Εσύ τον φοβάσαι, εγώ όχι.
Δε βλέπεις ότι δεν του κάνεις καλό;
Ξέρω πως αισθάνεται.
Είμαι σάρκα και αίμα του,
εσύ δεν είσαι.
Μπορώ να τον διαχειριστώ και να τον
κάνω ευτυχισμένο, εσύ δε μπορείς!
Μα ο Κιτ, Σίντνεϊ,
αφότου τον παντρευτείς;
Μην ανησυχείς
για τον Κιτ και μένα,
θα τα καταφέρουμε όλα μαζί.
Μα υποσχέθηκα ότι θα είμαι
εδώ όταν έρθει ο Χίλαρι.
Δεν είχε δικαίωμα να στο ζητήσει,
δεν είχες δικαίωμα να το υποσχεθείς.
Και οι δυο σας είστε
εντελώς δυστυχισμένοι.
Δε βλέπεις πόσο αλήθεια είναι;
Ξέρει ότι αγαπάς τον Γκρέι. Νομίζεις
ότι θα καταφέρεις να το ξεχάσει αυτό;
Όχι, υποθέτω ότι δε μπορώ.
Αν μείνεις, θα καταστρέψεις
τις ζωές όλων μας.
Φύγε σε παρακαλώ πριν έρθει
ο κακόμοιρος ο πατέρας.
- Εννοείς, μπορώ να φύγω;
- Ναι, μητέρα.
- Γκρέι;
- Φοβάσαι να πιστέψεις στον εαυτό σου;
Πάντα φοβόμουν τον Χίλαρι.
Τα πάντα, τη ζωή.
Αλλά τώρα δε φοβάμαι.
Έλα, αγάπη μου.
Αντίο, καρδιά μου.
- Είναι τόσο παράξενο!
- Αντίο, μητέρα.
-Να είσαι ευτυχισμένη.
- Αντίο, Σίντνεϊ.
- Αντίο, Γκρέι.
- Γλυκιά μου!
Αντίο, Μεγκ.
- Πατέρα!
- Για το καλό όλων, έτσι δεν είναι;
Μπορείς να το πεις κι έτσι:
- Ότι απλά τώρα...
- Θα είναι ευτυχισμένη, έτσι;
Θα είναι καλός μαζί της.
Εσύ το έκανες.
Εσύ το έκανες αυτό...
κι εγώ τους έδιωξα.
Την αγαπούσες.
Απλά με λυπόταν αυτή.
Αυτόν αγαπά.
Την άκουσα.
Φτωχή μου Μεγκ!
Ποτέ δεν την ήξερα ουσιαστικά.
Όλα τελείωσαν!
Εγώ δεν τελείωσα.
Υπάρχει κι αυτό το παιδί,
ο Κιτ.
Ξεμπέρδεψα μ' αυτόν.
Τον αγαπάς.
- Κλαις.
- Όχι.
Δεν τον αγαπάς;
Υποθέτω πως ναι.
Τότε γιατί;
Γιατί;
Είμαστε στην ίδια βάρκα,
πατέρα.
Πατερούλη;
Καημενούλα μου εσύ!
Νόμιζα ότι θα με μισούσες.
Σε χρειάζομαι.
Ακριβώς όπως με χρειάζεσαι κι εσύ.
Με χρειάζεσαι;
Φυσικά!
Μικρή μου Σίντνεϊ!
Αγάπη μου!
Θα επανορθώσω.
Θα περάσουμε καλά εμείς οι δύο
με κάποιο τρόπο! Σωστά;
Θα είμαστε ευτυχισμένοι μαζί.
- Εσύ κι εγώ.
- Ναι, πατέρα. Εσύ κι εγώ.
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.
- Τι παίζεις;
- Δεν το αναγνωρίζεις;
Η σονάτα μου δεν είναι;
Την είχα ξεχάσει εντελώς!
Θέλω να μάθω γιατί δεν την τελείωσες,
δοκίμασα κάθε πιθανό τρόπο.
- Όχι καρδιά μου, μην το κάνεις έτσι.
- Τότε έτσι λοιπόν.
- Μα τι χαζούλα που είσαι!
- Ποια είπες χαζούλα;
Το τέλος πρέπει
να είναι πιο μετά.
Πρέπει να φέρνει...
να κλιμακώνεται!
Ποιος είναι αυτός ο υπέροχος
πατέρας, έχει γεννηθεί;
Γιατί όχι;
Έτσι δε γεννήθηκες κι εσύ;
Απόδοση & Επιμέλεια Υποτίτλων:
Magico Tammy Team / zachs75